I have brought a great souvenir for you!
Saya bawa buah tangan untuk awak!
An immortal monster!
Dia ialah makhluk yang takkan mati!
In Takunaha,
Di Takunaha,
Fushi meets a young boy.
Fushi bertemu dengan seorang pemuda.
His name was Gugu.
Nama dia Gugu.
He wears a mask to hide the scars on his face.
Gugu pakai topeng muka sebab mukanya cedera.
He calls himself a monster
Dia gelar dirinya sebagai raksasa
and regards Fushi as his little brother.
dan anggap Fushi sebagai adiknya.
Living together with Gugu, Pioran, Grandpa Beer,
Fushi mendapat rangsangan baharu
and interactions with Rynn
selepas tinggal bersama Gugu, Pioran dan Atuk Arak
have provided new stimuli for Fushi.
serta berinteraksi dengan Rean.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
I have a great idea!
Saya ada satu idea yang bagus.
I'll work too! Here!
Saya juga mahu bekerja di sini.
Are you sure, Miss?
Betul ke, cik?
Yes. And I'd like to make a request too.
Selain itu, saya ada satu permintaan lagi.
Please let me live here.
Tolong benarkan saya tinggal di sini.
You won't have to pay me, so...
Atuk tak perlu beri saya upah.
Well, I can't refuse a request from such a cute young lady.
Saya pasti akan setuju dengan permintaan gadis yang comel.
Then it's decided!
Kalau begitu, kita putuskan begini.
I'll get ready and come back tomorrow!
Saya balik kemas barang dan datang esok.
Is it really all right to let that girl work here?
Betulkah atuk nak mengupah dia bekerja di sini?
Well, we have spare rooms.
Tak bolehkah? Kita ada banyak bilik kosong.
Any other problems?
Ada masalah?
Well... Nothing really...
Saya tak kisah.
Fushi. Make sure to hide that ability of yours from her.
Fushi, awak tak boleh tonjolkan kuasa awak di depan gadis itu.
Why?
Kenapa?
If you scare her, the shop's reputation will worsen.
Habislah saya jika dia terkejut, kemudian hancurkan reputasi kedai saya?
It's already pretty bad, isn't it?
Reputasi kedai ini memang teruk pun.
-Oh, you don't hold back, do you? -Will tomorrow make me happy?
-Berani awak cakap begitu. -Saya akan lebih gembira
Or will it be painful?
atau lebih susah hati esok?
EPISODE 8: MONSTER BROTHERS
EPISOD 8 ADIK-BERADIK RAKSASA
The plates. That's all of them.
Pinggang kosong dah bersih.
By the way, aside from changing your form, what else can you do?
Apa lagi yang awak boleh buat selain daripada berubah rupa?
I don't know.
Saya tak tahu.
I'm sick of that answer.
Saya dah bosan dengar jawapan itu.
Show me something I haven't seen yet.
Tunjukkan benda yang saya tak pernah lihat.
Amazing! A spear!
Hebatnya, itu lembing!
Since when can you do this?
Bila awak memahiri gerakan ini?
I don't know.
Saya tak tahu.
When I think I want it, it comes.
Ia muncul apabila saya mahu.
So, then, can you make this bowl?
Boleh awak hasilkan mangkuk?
Can't make.
Tak boleh.
Why?
Kenapa?
I don't know.
Saya tak tahu.
I haven't seen how "immortal" you are.
Saya belum lihat kemahiran awak tak mati.
It hurts.
Sakitnya!
Amazing! It's healing so fast!
Hebatnya, luka awak dah sembuh.
It's the same knife!
Awak pandai buat
So you can make it!
pisau yang sama?
I made it.
Saya pandai.
What might the condition be?
Apa yang awak perlukan?
Is it reacting to pain?
Adakah kerana awak akan rasa sakit?
How about this fire?
Contohnya, api.
If we heat you up with fire, will you be able to make this fire?
Api membuatkan awak rasa panas, awak boleh hasilkan api?
Let's experiment.
Cubalah.
Just the pole? Can't make the fire?
Ini kayu api, tak boleh hasilkan api?
Well, I guess it would've been cool if you could spit fire.
Kalau boleh, lebih mudah kita nak hidupkan api.
What's with that face?
Kenapa dengan wajah awak?
Why are you so upset?
Awak takkan mati.
It's not like you'll die or anything.
Kenapa perlu rasa marah?
If you don't like it, just say so!
Awak patut cakap saja awak tak suka.
You're so dumb. It's only an experiment.
Dungu, ini cuma kajian.
Yes. I understand. I'll remember.
Baiklah, saya dah ingat.
I'm here!
Saya dah datang.
I look forward to working with you!
Sila beri tunjuk ajar.
Hm? Where is Fushi?
Mana Encik Fushi?
Not sure. Haven't seen him this morning.
Saya tak tahu, dia tiada di sini sejak pagi tadi lagi.
He'll probably be back soon. Before dinner time, I guess.
Rasanya dia akan pulang sebelum waktu makan malam.
We're making his favorite today.
Sebab makan malam hari ini ialah daging kegemaran Fushi.
I see. That's good.
Yakah? Baguslah kalau begitu.
Speaking of which... Your wound... How is the wound?
Luka di lengan awak belum sembuh?
It'll take a bit more time to disappear.
Ia perlukan masa untuk sembuh sepenuhnya.
But the pickles you gave me were really good!
Manisan buah yang awak beri saya hari itu sangat sedap.
Hm? A three-month-old wound should have closed by now.
Luka pada tiga bulan lalu sepatutnya dah sembuh.
But it hasn't fully healed, so I want to help.
Dia kata belum sembuh, jadi saya ingin tolong dia.
I have something good.
Saya ada benda bagus.
Sit down.
Duduk.
What are you doing?
Apa yang atuk nak buat?
What is that?
Itu apa?
This is highly refined alcohol.
Ini arak yang sangat tinggi kandungan alkoholnya.
Spread it on Rynn's wound.
Sapunya pada luka Rean.
But why was that...
Kenapa atuk ambilnya dari badan saya?
You have an extra organ.
Sebab saya tambah satu organ dalam badan awak.
And I've always been interested
Sejak dulu lagi saya ingin tahu
in what happens to alcohol stored inside the human body.
apa hasilnya jika saya simpan arak dalam perut manusia?
This is priceless. I have no intention of selling it.
Ia jarang didapati, saya juga tak jualnya.
That's not it!
Saya bukan tanya tentang ini.
I'm asking why you would do something like that!
Saya tanya, kenapa awak buat begini terhadap saya?
This experiment will blow open the science of humor.
Ini satu cara untuk tonjolkan kebijaksanaan dan jenaka saya.
And I've pursued it to satisfy my curiosity.
Juga sebab saya ingin penuhi rasa ingin tahu saya.
Don't worry. You won't die.
Jangan risau, awak takkan mati.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
I'm leaving this place!
Saya nak tinggalkan tempat ini!
Shopkeeper!
Encik penjaga kedai!
You put alcohol in his viscera?
Arak dalam perut?
Why would you...
Kenapa awak buat begitu?
When I saw him on the verge of his death,
Saya nampak dia hampir mati masa itu,
I couldn't restrain myself.
saya pun tak dapat kawal diri saya.
It was a chance to realize a long-held dream.
Sebab itu peluang terbaik untuk merealisasikan impian saya selama ini.
So he was basically a new toy to you.
Jadi, awak anggap dia sebagai permainan baharu awak?
That's horrible!
Awak sungguh melampau!
You need to go look for him
Pergi kejar dia sekarang
and remove it immediately!
dan keluarkan benda dalam perut dia.
Well... I have work...
Tapi saya ada kerja perlu dibuat.
What do you mean work?
Apa masalahnya?
Miss, could you go look for him in my stead?
Apa kata awak pergi cari dia?
Me?
Saya?
Well, I won't say no, but...
Saya tak kisah.
I don't really know the shopkeeper that well...
Tapi saya tak rapat dengan dia.
And there's no reason for me to go...
Kenapa saya yang perlu pergi cari dia?
The shopkeeper ran away.
Penjaga kedai telah lari dari rumah.
Aren't you friends?
Encik Fushi sangat rapat dengan dia.
Shouldn't you go look for him? You are friends, right?
Awak tak risau pada dia? Awak akan cari dia, kan?
No. Not worried.
Tak, tak risau.
Did you guys have a fight?
Kamu berdua bergaduh?
This is troublesome.
Rimasnya saya.
There's some pretty valuable alcohol in there.
Dalam perut dia tersimpan arak yang sangat berharga.
I'm sick of that attitude!
Awak sungguh melampau!
That's why he left!
Sebab itu dia lari dari rumah.
If Gugu is not here, who will make dinner?
Gugu tiada di rumah, siapa yang masak?
Should I?
Saya?
I will make.
Saya akan masak.
Gah!
Apa?
This is horrible!
Tak sedap langsung!
It's nice that this isn't what commoner food is really like.
Baguslah, ini bukan rasa rakyat biasa.
Don't worry, Fushi.
Encik Fushi, tak mengapa.
If you add salt, it'll taste all right.
Ia akan sedap selepas ditambah garam.
Gugu's cooking was the best...
Masakan Gugu paling sedap.
What might he be doing now?
Apa yang dia buat sekarang?
So nobody went after him in the end?
Kamu masih enggan pergi cari dia.
Nobody came to find me...
Tiada orang datang cari saya.
Well, that's fine. I'll just live alone!
Tak mengapa, saya akan hidup sendiri.
More importantly, I need to get this alcohol out of me!
Saya harus keluarkan arak dari perut saya dulu.
Out! Out!
Cepat keluar.
It's this!
Ini dia.
If only I could take it out...
Saya hanya perlu keluarkan benda ini.
It's okay.
Tak mengapa.
I'll make money and have a doctor take it out.
Selepas saya ada duit, saya minta doktor keluarkannya.
Look! That's the rumor going around! The monster!
Lihat, dialah raksasa itu.
Shh! It'll hear you!
Dia akan dengar suara awak.
Is that really it?
Betulkah dia raksasa itu?
It doesn't look scary at all.
Dia kelihatan tak menakutkan.
I heard you'll get killed if you look inside the mask!
Khabarnya orang yang nampak rupa sebenar dia akan dibunuh.
You...
Awak...
Are you really Gugu?
Betulkah awak ialah Gugu?
Yes, mister!
Ya, bos!
You can work here,
Awak boleh bekerja di sini,
but what's with the mask?
tapi kenapa awak perlu pakai topeng?
I got in a little accident...
Saya terlibat dalam kemalangan.
But I'm healthy, so I can work!
Tapi badan saya sangat sihat.
Look at that thing.
Lihat sana.
Have you ever seen a monster that weak?
Mana ada raksasa yang kurus macam dia?
I don't want to get involved.
Saya tak nak dikaitkan dengan dia.
Good work.
Syabas.
Why don't you come over for dinner?
Mari makan bersama kami.
-Wait up! -Get over here and sit down.
-Tunggu. -Cepat duduk.
Okay...
Okey.
Why are you wearing that?
Kenapa awak pakai topeng muka?
Because...
Sebab...
He got injured.
Sebab muka dia luka.
Show me.
Tunjukkan kepada saya.
It's better if you don't see it.
Lebih baik awak jangan tengok.
By the way, Gugu, I have a proposal.
Oh ya, Gugu.
Your brother, Shin, left. So you're alone now, right?
Abang awak dah ke tempat lain, sekarang tinggal awak seorang saja.
Why don't you join our family
Apa kata awak tinggal di rumah kami?
and live here?
Saya akan anggap awak sebagai keluarga kami.
R... Really?
Boleh ke?
No way, Dad!
Benar, ayah?
I don't want to live with him!
Saya tak nak tinggal bersama dia.
They're calling him a monster, you know?
Semua orang gelar dia raksasa.
That's enough.
Jangan biadab sangat.
Aren't you ashamed of yourself?
Awak tak rasa malu cakap begitu?
Rumors on the street say nothing about Gugu himself.
Tak kira apa yang orang lain cakap, itu tiada kaitan dengan Gugu.
But I don't like him!
Tapi saya tak suka dia!
Mister...
Bos.
Chan is right.
Betul cakap Jang.
The biggest prerequisite for a family is love.
Saya boleh menjadi keluarga kamu, tapi bolehkah kamu sayang saya?
Ultimately, I want that too.
Saya juga harap kamu sayang saya.
So I want to know.
Jadi, kamu boleh pertimbangkannya
Whether you can look at my face
selepas tengok muka saya.
and love it...
Adakah kamu akan sayang saya?
Just like I said! He's a monster!
Lihat, dia ialah raksasa.
Gugu!
Gugu.
I'm sorry! We mean no harm!
Maaf, kami tak berniat jahat.
Please come back and work tomorrow!
Saya harap awak boleh datang bekerja esok.
I don't want you to hate us for this...
Jangan benci kami.
Gugu, say something...
Gugu, jawablah.
I'm all right! Right now, I'm smiling.
Tiada masalah, saya sedang senyum.
Is that so?
Yakah?
Please take care of me tomorrow as well!
Jumpa lagi esok.
Got you!
Saya dah dapat!
-Scary! -Run! We'll be killed!
-Sungguh menakutkan! -Lari, kita akan dibunuh.
The heck? What was that?
Apa yang mereka buat?
Those guys are horrible...
Melampau betul.
Without this mask, I...
Jika saya tiada topeng ini...
What if I don't have this mask on?
Bagaimana dengan saya jika tiada topeng ini?
Can I not continue living as a human?
Adakah saya bukan manusia?
Gugu, what happened to your mask?
Gugu, mana topeng awak?
I threw it away.
Saya dah buangnya.
Why?
Kenapa?
It's too hot. It's more comfortable without it.
Ia terlalu pengap, saya rasa lebih nyaman selepas tanggalnya.
I see. That makes sense.
Betul juga.
Work hard today too.
Awak harus berusaha juga hari ini.
Yes, mister.
Ya.
Cleaning in the morning.
Kemas rumah pada waktu pagi.
Done.
Selesai.
Who?
Siapa?
Salt!
Garam.
Gah!
Hei!
That's too much salt!
Awak tambah terlalu banyak garam.
Then work fields until noon!
Bekerja di sawah sebelum tengah hari.
What is with this mess?
Semua dah rosak!
Watch the shop in the afternoon.
Jaga kedai di sebelah petang.
Pioran.
Pioran.
What is it?
Kenapa?
When did he learn to call me by my name?
Sejak bila dia tahu panggil nama saya?
Teach me. Cook. Clean. Work.
Ajar saya kemas rumah, masak dan buat kerja.
Why?
Kenapa?
I can do nothing.
Sebab saya tak pandai.
No.
Tak nak.
Why?
Kenapa?
Find Gugu and ask him to teach you.
Awak pergi cari Gugu dan minta dia ajar awak.
He knows it best.
Dia pandai dalam aspek ini.
Even if you try to bribe me, no means no.
Saya takkan ajar awak biarpun awak beri saya itu.
Why refuse him?
Kenapa tak nak ajar dia?
I can't spoil him.
Kita tak boleh terlalu manjakan dia.
He needs to hurry up and become a proper human.
Kita harus biar dia menjadi manusia dengan secepat mungkin.
Human?
Menjadi manusia?
He is so serious.
Dia bekerja bersungguh-sungguh.
He looks so small.
Dia sangat kecil.
What?
Kenapa?
They're all making too big of a fuss.
Semua orang berlebih-lebih pula.
Am I really that scary?
Adakah saya begitu menakutkan?
Those faces... They were funnier than mine.
Wajah mereka lebih kelakar daripada muka saya.
I've gained some muscle.
Saya dah berotot sikit.
The bulge seems smaller too.
Perut juga dah semakin kempis.
All right.
Okey.
W... What?
Kenapa?
Chan?
Jang.
Don't come to work anymore.
Awak jangan datang bekerja di sini lagi.
It's embarrassing when you come.
Saya berasa malu setiap kali awak datang.
You're pretty cold, aren't you?
Awak sungguh kejam.
Even though your father is kind.
Ayah awak sangat baik.
Yes, my father is kind.
Betul, dia ialah ayah yang baik.
So don't cause trouble for him anymore.
Jadi awak jangan susahkan dia.
We're not an oddity shop.
Rumah saya bukan tempat pameran untuk raksasa pelik.
The monster didn't come?
Raksasa tak datang.
I guess he quit.
Ya, dia dah berhenti kerja.
He was so interesting, though...
Kenapa? Saya rasa dia agak menarik.
-That's true. -Right?
-Betul tu. -Yalah.
Thanks, mister.
Terima kasih, bos.
I can only live in peace
Nasib baik ada orang baik macam bos,
because people like mister exist.
baru saya tak menjadi tak waras.
Is this all the money I have left?
Saya hanya tinggal sedikit duit saja.
What should I do?
Apa patut saya buat?
Um, excuse me...
Encik,
Do you have any work?
ada kerja yang perlu dibuat?
I'll do anything.
Saya boleh buat semua kerja.
I don't have any money!
Saya tiada duit.
Excuse me...
Maaf, tumpang tanya...
What's wrong with you?
Apa yang awak nak buat?
Don't come near me!
Jangan datang sini.
Um...
Encik...
Go away! Shoo!
Pergi!
I don't have any money left.
Saya dah tiada duit.
If you sell this, you'll never have to sell vegetables again.
Awak tak perlu jual sayur lagi selepas jualnya.
Welcome...
Selamat datang.
How much will you buy this for?
Awak sudi bayar berapa untuk benda ini?
This is...
Ini...
Where did you get this?
Dari mana awak dapatnya?
Actually, never mind. Thanks.
Lupakan saja, terima kasih.
Customer!
Adik!
Just what am I trying to protect?
Apa yang saya nak lindungi?
Something...
Benda yang
that will keep alive my memories of my human self?
membuatkan saya teringat hidup saya sebagai manusia?
Shin! You're not allowed here!
Shin, awak tak boleh masuk ke sini!
Brother? He looks so thin and weak...
Abang menjadi begitu kurus.
How pathetic...
Kenapa hidup dia begitu sukar?
If you sell this, you'll be able to eat a lot.
Awak boleh makan dengan kenyang selepas jualnya.
Gugu...
Gugu.
I have no brother.
Saya tiada abang.
Even if I use that ring,
Biarpun saya guna cincin itu,
I'll still be a monster.
saya tetap ialah raksasa.
But since my brother is only a worthless man,
Saya bagi abang.
he might be able to become a proper person.
Mungkin dia boleh menjadi orang yang berguna.
Either way, a monster has no need for that ring.
Raksasa tak perlukan cincin.
Am I... dumb?
Saya sangat dungu, kan?
This is fine.
Tak mengapa, macam ini dah okey.
This is the monster Gugu's way of life.
Ini cara hidup Gugu, si raksasa.
W... What?
Apa yang berlaku?
Let me out!
Lepaskan saya!
-How much do you think this will fetch? -Let me go!
-Berapa harga budak ini? -Lepaskan saya!
If we go to the right place, there's bound to be a lot of demand.
Jika kita cari tempat yang betul, mungkin ada orang yang perlukan dia.
Stop! Let me go!
Berhenti, lepaskan saya!
-Didn't you say you'll do anything? -Let me go!
-Awak boleh buat semua perkara. -Lepaskan saya!
I'll introduce you to a good job.
Saya akan cari kerja untuk awak.
Someone help! Someone help me!
Tolong saya!
What's with this dog?
Kenapa dengan anjing itu?
Scram! Get away!
Ke tepi, jangan halang jalan!
Fushi!
Fushi!
How dare you challenge me!
Awak pandang rendah pada saya!
Monster!
Ada raksasa!
Help!
Tolong!
Fushi!
Fushi.
Did you come here on your own?
Awak datang sini sendiri?
Weren't you afraid of the forest?
Bukankah awak takut pada hutan?
Scary,
Takut.
but came.
Tapi, saya datang juga.
I understand.
Saya tahu
I can't become an adult without Gugu.
saya tak boleh membesar tanpa Gugu.
You...
Awak...
You're cooler as a monster...
Awak lebih kacak semasa dalam rupa raksasa.
Long live the monsters!
Daulat, raksasa!
Fushi acquires a brotherly figure.
Fushi, kewujudannya seperti adik-beradik.
Carved in the deeper parts of his memories,
Ia terpahat dalam kenangan masa lalu.
the wound in Gugu's heart lets out a voiceless cry.
Luka dalam hati Gugu masih terasa sakit.
Rynn laments over her life without freedom.
Rean pula mengeluh kerana tiada kebebasan.
As the three of them grow closer,
Ketika hubungan mereka bertiga semakin rapat,
"EPISODE 9: DEEP MEMORY" a disturbing shadow lurks.
"EPISOD 9 KENANGAN LAMA" muncul bayangan yang menakutkan.